---
Date: 2015-04-23
---


* OTRS einführen
 1. Beweggründe
     1. bisheriges Problem:<br>
        Verlauf von Anfragen an info@ und den Reaktionen darauf teilweise unklar. Resultat: Doppelte Arbeit, u.U. unorganisiertes Bild nach Außen, Missverständnisse, böses Blut
     2. Vorteile von einem Ticketsystem:
         1. Man sieht die gesamte Kommunikation mit einem „Kunden/Nutzer“, da alles im System gepflegt wird (auch Ergebnisse von Telefonaten) → Transparenz
         2. Zentrale Kategorisierung von eingehenden Anfragen (muss nicht jeder machen) → man bekommt nur solche Anfragen angezeigt, die man selbst bearbeiten möchte (Bsp: Presse und interne Orga-Fragen statt Technikthemen)
         3. schnellere Bearbeitung von Anfragen durch vorgefertigte Antworttexte
 2. Arbeitsablauf: vorstellen + diskutieren
 3. Demonstration: Den Leuten die Gelegenheit geben das System zu verstehen: Grundprinzip beim Orga-Treffen vorstellen + Beispiel-Tickets bearbeiten
 4. Q&A
 5. Kategorien: bisherige Ideen besprechen
 6. vorgefertigte Antworttexte für oft wiederkehrende Anfragen
      1. bisherige zeigen
      2. NEXT: Gemeinsam Entwürfe für Textvorlagen schreiben
      3. NEXT: beim nächsten Orga-Treffen über die finalen Versionen abstimmen
         1. nächstes Treffen: 3. Donnerstag im Monat: 21.05. 18:30 Nbsp
         2. https://pads.ccc.de/ffhl-orga-ticketsystem-textvorlagen
 7. Welche Leute werden auf das neue System übernommen bzw. welche sollen nicht übernommen werden? Weggezogene usw. rausnehmen.
 8. MobileApp sinnvoll?<br>
 Vorteil: Vor Ort beim Kunden vollwertig auf das Ticketsystem zugreifen. User haben die Daten u.U. ohnehin auf ihrem Mobiltelefon, wenn sie OTRS im Browser auf dem Smartphone aufrufen oder die E-Mails vom OTRS auf dem Smartphone empfangen.

* aktuelles Setup vom Jugendzentrum Burgtor
* mesh zwischen JZ Burgtor und Heiligen-Geist-Hospital
* mesh zwischen JLS und THW
* Nutzungsvereinbarung mit der Stadt Lübeck
* Rheinland e.V. finanziell unterstützen
* Twitter-Account
* Fluse100
* Karte für Zuständigkeitsbereiche der Communities
