# Orga-Treffen #7
* 2015-07-16
* 19:30 .. 21:30
* Anwesend: 6 (1 FFOH)

## Protokoll

* [[neuen internen Bereich|https://chaotikum.org/intern:ff]] vom Chaotikum-Wiki mit FFHL-Orga vorsgtestellt
* Bericht vom GMSH
  * Gebäudemanagement Schleswig-Holstein
  * insg 8 waren FF-Leute, 5 GMSH, 3+2 von Firmen
  * Treffen gut von Sargon vorbereitet → Treffen lief reibungslos ab
  * Verständnis von „frei“ des GMSH: kostenlos, keine Werbung, keine Login-Seite, ...
  * GMSH versteht, dass Content-Filter nichts bringen
  * GMSH sieht unter den gestellten Bedingungen (frei) kaum Möglichkeiten mit kommerziellen Anbietern zu kooperieren
  * Anforderungskatalog kommt demnächst per E-Mail an uns. Fazit: ziemlich entspannt. Priorisiert Flüchtlingsunterkünfte ausstatten. keine festen Vorgaben für Abdeckung oder Bandbreite. Genaue technische Details sind im Anforderungskatalog enthalten.
  * GMSH möchte von der Störerhaftung durch die Betreiber (uns oder wer auch immer) entbunden werden
  * Wir schicken dem GMSH einen Vertragsentwurf. In die Bewerbung ein paar Referenzen einfügen.
  * Fazit: positiv!
  * Überlegung durch Freifunker einen extra Verein als Vertragspartner für FF und das Land in S-H zu gründen. Diskussionsbedarf: Verein ja/nein, Struktur, ...
  * Zeitlicher Ablauf
    * FFHL erhält Anforderungskatalog per E-Mail vom GMSH
    * FFHL schreibt und schickt Vertrag per Post an GMSH bis 29.07. 12:00
    * ... ?
  * **TODO [T_X, Anon?]**
    * E-Mail an die FFHL-Liste zum Anstoßen der Diskussion und Bildung einer Gruppe, die den Vertragsentwurf schreibt und sich dabei mit Flensburg und Kiel über die Eckpunkte abspricht (z.B. zusätzlichen Verein?).
    * ... ?
* [[Twitter-Account|https://chaotikum.org/intern:ff:twitter]]
  * T_X hat noch keine Zugangsdaten
* [[OTRS|https://chaotikum.org/intern:ff:otrs]]
  * Fazit nach 2 Monaten: an sich gut, es muss sich nur jemand darum kümmern, dass es läuft
  * **TODO [magu, neoraider]**
    * OTRS in eine eigene VM/ container tun (magu und neoraider wissen Bescheid) [Wochenendprojekt]
* [[Aktualisierung der Knotenliste|https://chaotikum.org/intern:ff:knoten-aktualisieren]]
  * Fluse hat aktuell keine Zeit
  * T_X und tcatm haben ca 5 Knoten aktualisiert, 2 andere per E-Mail angeschrieben
* [[FFOH: ZOB Bad Schwartau|https://chaotikum.org/intern:ff:bad-schwartau-zob]]
  * Historie (FFOH)
    * T. ist beim Sonnenstudio vorbeigefahren und hat dort einen eigenen (?) Knoten für FFOH aufgestellt. Folge: Knoten von einem Laden daneben ohne Uplink mesht nicht mehr und bietet nun keinen Internetzugang mehr.
    * Nach dem letzten FFHL-Orga-Treffen auf dem der ZOB in Bad Schwartau besprochen wurde, wurde der nicht mehr meshende Knoten in der Pizzeria auch auf FFOH umgeflasht (für den Besitzer aufgrund der Umstände kostenfrei).
  * Nun: Sonnenstudio und Pizzeria FFOH, Rest FFHL? **TODO** Gibt es dort noch mehr Knoten?
  * Wer ist der Eigentümer der Knoten im Sonnenstudio und der Pizzeria?
    * Fluse sagt mkm (per E-Mail, 2015-07-17): die 2 Knoten in der Pizzeria gehören ihm. Das Gerät im Sonnenstudio wurde ihm vom Sonnenstudio-Inhaber unter der Bedingunge abgekauft, dass Fluse sich weiterhin um das Gerät kümmert.
  * Verfahrensweise: Für Volkers Knoten entscheidet Volker welche Firmware dort läuft.
  * Fluse und Torben wurden per E-Mail zum übernächsten Treffen eingeladen (17.09.) [mkm]
* FFOH
  * Verein:
    * für Privatleute und gemeinnütze Organisationen kostenlos
    * für Firmen/ Gewerbetreibende: werden angehalten 25 EUR/ Jahr zu bezahlen – werden aber nicht gezwungen. Sind damit ordentliche Mitglieder.
  * UG:
    * Macht aktuell noch nichts
    * Ziel: kostenpflichtige Dienstleistungen (Einkauf und Vermietung von Hardware, Planung, Installation, Support, Pflege, ...), primär B2B
    * Empfehlung von FFHL an FFOH: Die oben genannten Konditionen zur Inter-Community-Vertrauensbildung auch auf der jeweiligen Webseite dokumentieren.